Общее описание базы данных ido:

База данных создана для обеспечения фиксации и обработки первичных данных 
(слушатели, заказчики, преподаватели, учебные программы, контракты, учебные группы и субъекты деятельности)
системы дополнительного образования университета.
Система обладает рядом специфических черт:
1. В системе действует множество субъектов дополнительного образования 
(не всегда это собственно учебные подразделения - кафедры, факультеты, институты).
2. Существует необходимость учета активности и этих субъектов и, собственно, представителей учебных подразделений, 
задействованных в разработке и реализации программ.
3. Заказчик и обучающийся - могут быть как одним лицом, так и разными, при этом, даже в случае совпадения, 
заказчик все равно будет фиксирован как отдельное лицо, поскольку его реквизиты указываются в договоре отдельно от обучающегося.
4. База данных может быть существенно расширена, если включить сведения об оплатах и учебном процессе, 
однако для всех включенных в базу сведений существуют и работают отдельные источники данных, с которыми может производиться обмен данными.

Вероятно, состав сущностей этой базы будет изменен в дальнейшем. 
Ее конечная цель консолидировать информацию из разных источников, додополнив новыми полями, там где это необходимо, 
стандартизировать данные и способы их внесения.




